DDL (Data Definition Language)
Todos os comandos que lidam com o esquema, a descrição e o modo como os dados devem existir em um banco de dados:
CREATE => Para criar bancos de dados, tabelas, índices, views, procedures, functions e triggers;
ALTER => Para alterar a estrutura de qualquer objeto;
DROP => Permite deletar objetos;
TRUNCATE => Apenas esvazia os dados dentro de uma tabela, mas a mantém no banco de dados.

DML (Data Manipulation Language)
Comandos que são usados para manipular dados. São utilizados para armazenar, modificar, buscar e excluir dados em um banco de dados. Os comandos e usos mais comuns nesta categoria são:
SELECT => Usado para buscar dados em um banco de dados;
INSERT => Insere dados em uma tabela;
UPDATE => Altera dados dentro de uma tabela;
DELETE => Exclui dados de uma tabela.

DCL (Data Control Language)
Mais focado nos comandos que concedem direitos, permissões e outros tipos de controle ao sistema de banco de dados.
GRANT => Concede acesso a um usuário;
REVOKE => Remove acessos concedidos através do comando GRANT.

TCL (Transactional Control Language)
Lida com as transações dentro de suas pesquisas.
COMMIT => Muda suas alterações de temporárias para permanentes no seu banco de dados;
ROLLBACK => Desfaz todo o impacto realizado por um comando;
SAVEPOINT => Define pontos para os quais uma transação pode voltar. É uma maneira de voltar para pontos específicos de sua query;
TRANSACTION => Comandos que definem onde, como e em que escopo suas transações são executadas.